Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Note to self, "do not touch."
ja: 「触るな危険」と。頭の中にメモしといたぜ。
ko: 나에게 쓰는 메모, "만지지 마."
zh_cn: 写个便条，“别碰”。
zh_tw: 寫個便條，“別碰”。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: I should go chop some wood for that, eh?
ja: それ用に少し木材を切り出しに行くべきだよな？
ko: 저걸 위해 나무를 베어야겠지, 엉?
zh_cn: 我应该去砍点木头来，是吧？
zh_tw: 我應該去砍點木頭來，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: It uses wood.
ja: 木材を使っている。
ko: 나무를 쓰잖아.
zh_cn: 它要用木头当燃料。
zh_tw: 它要用木頭當燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Too much wood, too fast!
ja: っと！一気にくべすぎたな！
ko: 나무를 너무 빨리, 너무 많이 쓰고 있잖아!
zh_cn: 太多木头，速度太快了！
zh_tw: 太多木頭，速度太快了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: There should be some wood around here somewhere.
ja: どこかこの近くに木材がいくらかあるはずだ。
ko: 여기 어딘가에 나무가 있겠지.
zh_cn: 这附近应该有木头。
zh_tw: 這附近應該有木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: Mmmm. Smells woody.
ja: むむむむ。木の匂いがする。
ko: 흠. 나무 냄새 나잖아.
zh_cn: 嗯。木头的味道。
zh_tw: 嗯。木頭的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: If only I had some wood.
ja: もしいくらか木材を持っていれば。
ko: 나무가 있으면 좋겠잖아.
zh_cn: 要是我有木头就好了。
zh_tw: 要是我有木頭就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: I don't trust any sort of magic business.
ja: 魔法とやらは、信用ならねぇよ
ko: 마법 짓거리는 못 믿겠다니까.
zh_cn: 我不相信任何类型的魔法事情。
zh_tw: 我不相信任何類型的魔法事情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: It craves wood.
ja: それは木を欲するんだ。
ko: 나무를 원하잖아.
zh_cn: 它急需木头。
zh_tw: 它急需木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Lazy thing.
ja: 怠け者めが。
ko: 게으르잖아.
zh_cn: 懒东西。
zh_tw: 懶東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Save the trees!
ja: 木を守れ！
ko: 나무를 살리자!
zh_cn: 拯救树木！
zh_tw: 拯救樹木！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISH
source: Looks like a cod.
ja: タラみたい。
ko: 대구처럼 생겼네.
zh_cn: 看起来像鳕鱼。
zh_tw: 看起來像鱈魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHINGNET
source: I cast a wide net.
ja: オレなら網をうまく投げれるぞ。
ko: 나는 그물을 넓게 펼치잖아.
zh_cn: 广撒网。
zh_tw: 廣撒網。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHINGROD
source: I should spend some time at the lake.
ja: 湖で時間を過ごそうかな。
ko: 호수에서 시간을 보내야겠잖아.
zh_cn: 我应该去湖边待一会儿。
zh_tw: 我應該去湖邊待一會兒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHMEAT
source: I'd prefer salmon.
ja: サーモンはねぇのか？
ko: 연어가 더 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢鲑鱼肉。
zh_tw: 我更喜歡鮭魚肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: I wish I had some chips.
ja: ポテトチップスがあったらいいのに。
ko: 감자칩이 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 真希望能配点薯条。
zh_tw: 真希望能配點薯條。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: I hope I don't attract bears.
ja: クマが寄ってこねぇといいがな
ko: 곰을 꼬여내지는 않겠지.
zh_cn: 希望我不会引来熊。
zh_tw: 希望我不會引來熊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: Looks good to me.
ja: うまそうじゃねぇか
ko: 나한테는 괜찮아 보이는걸.
zh_cn: 在我看来还不错。
zh_tw: 在我看來還不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Elegant dining in a box.
ja: 箱に入った洗練されたダイニング。
ko: 상자 안의 고급 식사다.
zh_cn: 优雅又有型的食物。
zh_tw: 優雅又有型的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Tastes like the sea, eh?
ja: 海の味がするでしょ、なあ？
ko: 바다의 맛이잖아, 그치?
zh_cn: 海的味道，对吗？
zh_tw: 海的味道，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Reminds me of the old salmon fisheries.
ja: 昔のサケの養魚場を思い出すな。
ko: 연어 낚시터가 떠오르잖아.
zh_cn: 让我想起了那个旧三文鱼场。
zh_tw: 讓我想起了那個舊三文魚場。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Could use some chips.
ja: つけあわせのイモがありゃなあ…
ko: 감자칩이 있으면 좋겠잖아.
zh_cn: 可以使用一些薯片。
zh_tw: 可以使用一些薯片。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLINT
source: This could be an axe head.
ja: これって斧頭になるかも。
ko: 도끼날로 써도 되겠잖아.
zh_cn: 这可以做成斧头。
zh_tw: 這可以做成斧頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: That's nice.
ja: きれいじゃねぇか
ko: 좋네.
zh_cn: 很好看。
zh_tw: 很好看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Not very satisfying chopping, that.
ja: そいつを切っても、達成感はねぇな
ko: 베는 맛이 별로야.
zh_cn: 这次砍树不是很满意。
zh_tw: 這次砍樹不是很滿意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: I think wildflowers look nice with my red hair.
ja: オレの赤毛によく似合いそうだ
ko: 들꽃이 내 빨간 머리와 어울리잖아.
zh_cn: 我觉得野花和我的红头发很配。
zh_tw: 我覺得野花和我的紅頭髮很配。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Healthy, but not very hardy.
ja: 健康、だけど丈夫ではない。
ko: 건강에는 좋지만 배는 별로 안 채워져.
zh_cn: 很健康，但不是很耐饿。
zh_tw: 很健康，但不是很耐餓。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Shiny!
ja: ピカピカ！
ko: 반짝이거든!
zh_cn: 好闪亮！
zh_tw: 好閃亮！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: Something is wrong with that flower.
ja: その花はどこかおかしい｡
ko: 뭔가 이상한 꽃이야.
zh_cn: 那朵花有问题。
zh_tw: 那朵花有問題。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Someone's got a brown thumb.
ja: いるよな、すぐ花を枯らしちまうヤツ…
ko: 누구 손가락이 갈색이 되었겠잖아.
zh_cn: 有人不擅长园艺。
zh_tw: 有人不擅長園藝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Looks like a salad.
ja: サラダみたいだ。
ko: 샐러드 같네.
zh_cn: 看起来像沙拉。
zh_tw: 看起來像沙拉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Will this give me hockey hair?
ja: これ被ったらホッケー選手みたいな髪型になる？
ko: 이거 쓰면 머리카락이 엉망이 될까?
zh_cn: 这玩意儿会弄乱我的发型吗？
zh_tw: 這玩意兒會弄亂我的髮型嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Funny what some folks will call a "weed". I think it looks nice!
ja: これを雑草呼ばわりするやつは何考えてんだかな？こんなカッコいいのによ！
ko: 웃긴 게 어떤 사람들은 "잡초"라고 불러. 내가 보기엔 훌륭하기만 한데!
zh_cn: 有意思，有些人叫它“杂草”。我觉得它看着挺不错的！
zh_tw: 有意思，有些人叫它“雜草”。我覺得它看著挺不錯的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: Canadian tuxedos look a bit different.
ja: カナダのタキシードは一味違うぜ。
ko: 청청패션은 조금 다르게 보여.
zh_cn: 加拿大的燕尾服跟这个有点不一样。
zh_tw: 加拿大的燕尾服跟這個有點不一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Brittle.
ja: 今にも崩れそうだ
ko: 쉽게 부서지겠다.
zh_cn: 脆弱易碎。
zh_tw: 脆弱易碎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: One hundred percent assembled beastie.
ja: 100%組み上がったモンスターだ。
ko: 백 퍼센트 조립된 짐승이잖아.
zh_cn: 百分百组装的野兽。
zh_tw: 百分百組裝的野獸。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: Eh... Should we try again, Lucy?
ja: ふむ…もう一回やってみるか、ルーシー。
ko: 어라... 다시 할까, 루시?
zh_cn: 呃……我们应该再试一次吗，露西？
zh_tw: 呃……我們應該再試一次嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Still got some work to do, looks like.
ja: まだ作業が必要なようだな。
ko: 아직도 할 일이 남은 것 같은데.
zh_cn: 看起来还有些工作要做。
zh_tw: 看起來還有些工作要做。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: I can get maple syrup on that?
ja: メープルシロップ、かけてぇな
ko: 단풍 시럽 추가할 수 없을까?
zh_cn: 我可以往上面浇点枫糖浆？
zh_tw: 我可以往上面澆點楓糖漿？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: See? We can all get along.
ja: ほらな？オレたち仲良くやれるんだよ。
ko: 보여? 우리 모두 친해질 수 있다니까.
zh_cn: 看到没？大家是可以和睦相处的！
zh_tw: 看到沒？大家是可以和睦相處的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Ex-frog.
ja: 元カエル。
ko: 죽은 개구리네.
zh_cn: 曾经的青蛙。
zh_tw: 曾經的青蛙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: I don't trust anything that can't decide between air and water.
ja: 空か海か選べないやつなんて信用できないよ。
ko: 공기와 물 중에서 선택하지 못하는 건 못 믿겠잖아.
zh_cn: 我不相信任何不能决定在水里还是在陆地上生活的生物。
zh_tw: 我不相信任何不能決定在水裡還是在陸地上生活的生物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: It's tired.
ja: 疲れてるみたい。
ko: 피곤한 모양이야.
zh_cn: 它累了。
zh_tw: 它累了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: I'm not one to turn my nose up at a meal.
ja: オレはどんな料理でもバカにしたりはしねえよ。
ko: 내가 식사를 거절할 처지는 아니잖아.
zh_cn: 我不是挑食的人。
zh_tw: 我不是挑食的人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: You can really taste the swamp.
ja: 本当にその沼地の味がする。
ko: 습지의 맛을 제대로 느낄 수 있어.
zh_cn: 你可以尝到沼泽的味道。
zh_tw: 你可以嘗到沼澤的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROGLEGS
source: They're still jumping!
ja: あいつらはまだジャンプしている！
ko: 아직도 뛰고 있어!
zh_cn: 它们还在跳！
zh_tw: 它們還在跳！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: At least they stopped moving.
ja: とにかく彼らは移動するのをやめた。
ko: 적어도 움직이는 것은 멈췄어.
zh_cn: 至少它们不动了。
zh_tw: 至少它們不動了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: The fig masks the swamp taste.
ja: イチジクのが沼臭い味を消してくれてるぜ。
ko: 무화과는 늪의 맛을 가려.
zh_cn: 无花果遮盖了沼泽的味道。
zh_tw: 無花果遮蓋了沼澤的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Nothin' like kickin' back with a cold one, eh?
ja: 冷てぇ飲み物でリラックスするのは至福だぜ。なあ？
ko: 차가운 것으로 반격하는 것만큼 좋은 것은 없겠지?
zh_cn: 没有什么比喝着冷饮更让人舒服了，对不？
zh_tw: 沒有什麼比喝著冷飲更讓人舒服了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: Just a sweet little critter.
ja: 可愛いらしいヤツじゃねえか。
ko: 귀여운 꼬마 생물체잖아.
zh_cn: 是个甜蜜的小可爱。
zh_tw: 是個甜蜜的小可愛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: Were you always that colourful?
ja: オマエ、こんな色してたか？
ko: 너 원래 그렇게 다채로웠니?
zh_cn: 你一直都这么五彩缤纷吗？
zh_tw: 你一直都這麼五彩繽紛嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: I'll let it rest.
ja: 寝かせておいてやろう。
ko: 쉬게 두자.
zh_cn: 我姑且让它休息会。
zh_tw: 我姑且讓它休息會。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITFLY
source: What did the plants ever do to you, eh?
ja: テメーら、植物にどんな恨みがあんだよ？
ko: 식물이 너한테 무슨 짓을 한 거야, 어?
zh_cn: 这些植物对你做了什么，诶？
zh_tw: 這些植物對你做了什麼，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Those Fruit Flies seem to have a real liking for it.
ja: フルーツフライはこの果物が大好物みてぇだな。
ko: 초파리가 그걸 정말 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 那些果蝇似乎很喜欢它。
zh_tw: 那些果蠅似乎很喜歡它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: In syrup!
ja: シロップ漬け！
ko: 시럽 추가!
zh_cn: 浸了枫糖浆的！
zh_tw: 浸了楓糖漿的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FURTUFT
source: Shh! The creature might still be around.
ja: この毛のぬし、近くにいるかもしれねぇぞ…
ko: 쉿! 몬스터가 근처에 있을지도 모르잖아.
zh_cn: 嘘！那个东西还在附近。
zh_tw: 噓！那個東西還在附近。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: That's unfortunate there, buddy.
ja: 不幸なことでもあったみたいだな。
ko: 정말 불쌍하구나.
zh_cn: 那真是不幸，哥们。
zh_tw: 那真是不幸，哥們。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Hmph. Maybe I don't got it so bad.
ja: フム…オレは嫌いじゃないな。
ko: 음. 내 운이 그렇게 나쁘지만은 않은 것 같기도 하네.
zh_cn: 哼。可能我做得还不够狠。
zh_tw: 哼。可能我做得還不夠狠。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARLIC
source: Homegrown.
ja: 自家製だ。
ko: 직접 키운 것이지.
zh_cn: 自家种植的。
zh_tw: 自家種植的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Lucy helped.
ja: ルーシーが手伝ってくれたのさ。
ko: 루시가 도와줬어.
zh_cn: 露西也帮忙了。
zh_tw: 露西也幫忙了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Nothing like lots and lots of fresh garlic, eh?
ja: 新鮮なニンニクはいくらあってもいんだよ。
ko: 신선한 마늘이 많이 들어가는 것만큼 좋은 것은 없겠지, 그지?
zh_cn: 什么能比很多很多的新鲜大蒜还好，诶？
zh_tw: 什麼能比很多很多的新鮮大蒜還好，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Really cools a fella down.
ja: これで一気に冷えるぜ。
ko: 몸이 시원해지잖아.
zh_cn: 喝着真凉快。
zh_tw: 喝著真涼快。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GEARS
source: I never could figure these things out.
ja: 俺がこれらの物事を解明できることはないだろう。
ko: 이런 건 절대 이해 못 해.
zh_cn: 我永远都不可能把这些东西弄清楚的。
zh_tw: 我永遠都不可能把這些東西弄清楚的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It'll need a gem.
ja: ジェムが必要。
ko: 보석이 필요해.
zh_cn: 它需要一个宝石。
zh_tw: 它需要一個寶石。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Looks ready.
ja: 準備万端みたい。
ko: 준비된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来准备就绪了。
zh_tw: 看起來準備就緒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GESTALT
source: We're all connected, eh?
ja: オレたちは、みんなつながっているんだろ？
ko: 우리는 다 연결됐어, 그치?
zh_cn: 我们都互通互联，哈？
zh_tw: 我們都互通互聯，哈？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: Looks like these things are getting stronger.
ja: コイツら、だんだん強くなってるみてぇだな。
ko: 점점 강해지는 것 같아.
zh_cn: 看来这些东西是越来越强了。
zh_tw: 看來這些東西是越來越強了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOST
source: Boo! Ha ha!
ja: ブー！ハハハ！
ko: 으악! 하하!
zh_cn: 嘣！哈哈！
zh_tw: 嘣！哈哈！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: That ghost left a parting gift.
ja: オバケの野郎が別れのプレゼントの残していったぞ。
ko: 유령이 이별의 선물을 남겼잖아.
zh_cn: 那个鬼临走时还留下个礼物。
zh_tw: 那個鬼臨走時還留下個禮物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Whoof, smells like week-old sockeye!
ja: フゥッ！古くなったサケみたいなニオイがしやがる！
ko: 이야, 죽은 지 일주일은 지난 연어 냄새가 나잖아!
zh_cn: 呼，闻起来像是放了一星期的红三文鱼！
zh_tw: 呼，聞起來像是放了一星期的紅三文魚！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GIFT
source: They're just as fun to give as they are to receive.
ja: もらうのもいいが、他人にあげるのも面白みがある。
ko: 받는 것도, 주는 것도 모두 즐겁지.
zh_cn: 它们被给予或被接受都很有趣。
zh_tw: 它們被給予或被接受都很有趣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Should we do something nice today, Lucy?
ja: ルーシー、今日は何か楽しいことでもするか？
ko: 우리 오늘 뭔가 좋은 것 할까, 루시?
zh_cn: 我们今天来做些好事吧，露西？
zh_tw: 我們今天來做些好事吧，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: I prefer my houses made of wood.
ja: 家は木造に限る。
ko: 나는 나무로 지은 집이 더 좋은데.
zh_cn: 房子还是木头的好。
zh_tw: 房子還是木頭的好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Where ya goin', eh?
ja: どこに行くつもりだ？
ko: 어디 가니?
zh_cn: 你上哪去啊？
zh_tw: 你上哪去啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Not like any dog I've ever seen.
ja: 今まで見てきたイヌとは違うな。
ko: 이런 개는 처음 보는데.
zh_cn: 我还没见过这种狗。
zh_tw: 我還沒見過這種狗。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Well, it ain't wood.
ja: こいつぁ…木じゃねぇな
ko: 글쎄 나무가 아니잖아.
zh_cn: 好吧，这不是木头。
zh_tw: 好吧，這不是木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: I feel pretty safe with it in my hand.
ja: これを持ってると、安心できるってもんだ。
ko: 손에 드니 마음이 편하잖아.
zh_cn: 一刀在手，天下我有。
zh_tw: 一刀在手，天下我有。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: I wonder if it chops.
ja: こいつぁ、オノで切れんのか？
ko: 도끼질하면 잘릴까 궁금하네.
zh_cn: 我想知道它能否切碎。
zh_tw: 我想知道它能否切碎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Keep flapping, little guy!
ja: パタパタ続けてくれよ、そこの小さい君！
ko: 계속 펄럭거려라, 작은 놈!
zh_cn: 继续拍打翅膀不要停，小家伙！
zh_tw: 繼續拍打翅膀不要停，小傢伙！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Snooze away, bud.
ja: そのまま寝てな。
ko: 실컷 자, 친구.
zh_cn: 尽管睡吧，伙计。
zh_tw: 儘管睡吧，夥計。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Dead and still slimy.
ja: 死んでなおかつネバネバ。
ko: 죽었는 데도 점액투성이잖아.
zh_cn: 死了之后还是黏黏的。
zh_tw: 死了之後還是黏黏的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Even the flower is slimy.
ja: その花でさえネバネバしてる。
ko: 꽃마저도 끈적하네.
zh_cn: 就连花都是黏黏的。
zh_tw: 就連花都是黏黏的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Yep, his slime is slimy too.
ja: そだな、彼のスライムもネバネバだ。
ko: 윽, 점액이 아주 끈적해.
zh_cn: 没错，他的黏液也黏乎乎的。
zh_tw: 沒錯，他的黏液也黏乎乎的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: Unsurprisingly, the wings are slimy.
ja: あまり驚かないことに、羽がネバネバしている。
ko: 날개도 역시 끈적하네.
zh_cn: 不出所料，翅膀也是黏黏的。
zh_tw: 不出所料，翅膀也是黏黏的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Boy would I ever like to dig into that.
ja: こんなのが欲しくなることってあるのか？
ko: 얼굴을 파묻고 먹고 싶잖아.
zh_cn: 等不及挖几口吃了。
zh_tw: 等不及挖幾口吃了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Not so tough now, eh?
ja: これで強さも半減だな。
ko: 꼴 좋구나, 그치?
zh_cn: 凶不起来了，对不！
zh_tw: 凶不起來了，對不！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: Sorry aboot the horn, bud.
ja: その角、同情するぜ。
ko: 뿔은 참 유감이야, 친구.
zh_cn: 那角的事情真不好意思，兄弟。
zh_tw: 那角的事情真不好意思，兄弟。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: I've got a way with nature.
ja: 野生のことなら任せときな。
ko: 나는 자연을 다루는 재주가 있잖아.
zh_cn: 我对大自然的东西很有门道。
zh_tw: 我對大自然的東西很有門道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: That thing looks like it could do some damage.
ja: そいつにやられたら、かなりのダメージをいただきそうだな。
ko: 아주 강해 보이잖아.
zh_cn: 那东西看起来会做些破坏。
zh_tw: 那東西看起來會做些破壞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Never saw a horn on a fish before.
ja: 角が生えた魚なんて見たことねえ。
ko: 생선에 난 뿔은 처음 보는데.
zh_cn: 以前从来没见过鱼长角。
zh_tw: 以前從來沒見過魚長角。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOATMILK
source: I think the electricity curdled it.
ja: 電気で凝固したみたい。
ko: 전기 때문에 굳었잖아.
zh_cn: 我觉得是电让它凝结的。
zh_tw: 我覺得是電讓它凝結的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: Seems pretty useless.
ja: なんの役にも立ちそうにねぇな
ko: 쓸모없을 것 같은데.
zh_cn: 看起来很没用。
zh_tw: 看起來很沒用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: It's almost as nice as Lucy.
ja: Lucyくらいに素敵だね。
ko: 거의 루시만큼 좋잖아.
zh_cn: 几乎赶得上露西了。
zh_tw: 幾乎趕得上露西了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: It's pretty, but it can't chop down trees.
ja: きれいな道具だが、これじゃ木は切れねぇ
ko: 예쁘긴 하지만, 나무를 자를 수 없잖아.
zh_cn: 它确实很漂亮，但不能用来砍树。
zh_tw: 它確實很漂亮，但不能用來砍樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: Welp. I can't unmake it, so...
ja: 作っちまったんだから、使うしかねぇな
ko: 쯧. 다시 분해할 수는 없으니까...
zh_cn: 好吧。既然我没法让它消失，那么...
zh_tw: 好吧。既然我沒法讓它消失，那麼...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Time to dig golden holes.
ja: 金の穴を掘る時間。
ko: 황금 구멍을 팔 시간이잖아.
zh_cn: 是时候去挖点金矿了。
zh_tw: 是時候去挖點金礦了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Now that I've made it, might as well put it to good use.
ja: せっかく作ったことだし、使ってみるとするかな。
ko: 이제 만들었으니 잘 활용해도 좋을 것 같아.
zh_cn: 既然做出来了，就用它吧。
zh_tw: 既然做出來了，就用它吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: You can't make a coffee table out of gold. Well, maybe you can. But you shouldn't.
ja: 金からコーヒーテーブルは作れない。 いや、できるかもな。でも作るべきじゃない。
ko: 금으로 커피 테이블을 만들 수 없잖아. 어쩌면 될지도 모르지. 그래도 하지 말아야지.
zh_cn: 你没法用黄金做成咖啡桌。 好吧，也许你可以。但是你不应该那样做。
zh_tw: 你沒法用黃金做成咖啡桌。 好吧，也許你可以。但是你不應該那樣做。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Pillowy plumage.
ja: フカフカの羽毛。
ko: 베개에 쓰는 깃털이잖아.
zh_cn: 好软的羽毛。
zh_tw: 好軟的羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: I need to poop on it.
ja: その上にうんちしなくちゃ。
ko: 똥을 싸줘야겠네.
zh_cn: 我需要在上面施肥。
zh_tw: 我需要在上面施肥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: I hope that doesn't spread to the trees.
ja: 木々に広がらないと良いけれど。
ko: 나무에 번지지 않았으면 하잖아.
zh_cn: 希望这火不会蔓延到树上。
zh_tw: 希望這火不會蔓延到樹上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It's caught a bit of a bug.
ja: 虫に食われちまったみてぇだな
ko: 무슨 병에 걸렸어.
zh_cn: 它染上病毒了。
zh_tw: 它染上病毒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Lookin' a bit down.
ja: ちょっと弱ってるのかもな。
ko: 좀 우울해 보이네.
zh_cn: 再往下看一点。
zh_tw: 再往下看一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Looks like kindling.
ja: 発火みたいだ。
ko: 불쏘시개 같아.
zh_cn: 看起来可以用来点火。
zh_tw: 看起來可以用來點火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: It's gone all nubbly.
ja: こぶだらけになっちゃった。
ko: 맨땅이 됐네.
zh_cn: 表面好粗糙。
zh_tw: 表面好粗糙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Maybe it'd thrive if it was cooler out?
ja: 涼しくなりゃ、また生えんじゃねぇか？
ko: 기후가 좀 더 서늘하면 살았을까?
zh_cn: 如果温度再低些，它也许会长得很好？
zh_tw: 如果溫度再低些，它也許會長得很好？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: Can't tell if it's an animal or a real lively shrub.
ja: コイツが生き物なのか、はたまた低木なのかサッパリ分かんねぇ。
ko: 그것이 동물인지 실제 살아있는 관목인지 알 수 없어.
zh_cn: 分不清它是动物还是活泼的灌木。
zh_tw: 分不清它是動物還是活潑的灌木。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It's lookin' pretty unhealthy.
ja: 具合が悪そうだぜ
ko: 안 건강해 보이잖아.
zh_cn: 它看起来很不健康。
zh_tw: 它看起來很不健康。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Where's the log lizard?
ja: 丸太しょってるトカゲはいねぇのか？
ko: 통나무 도마뱀은 어디에 있을까?
zh_cn: 木头蜥蜴在哪？
zh_tw: 木頭蜥蜴在哪？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: That there could keep my beard moderately dry, eh?
ja: ヒゲがそんなにぬれずに済むぜ
ko: 수염을 적당히 젖지 않게 해주겠잖아, 엉?
zh_cn: 这可以让我的胡子保持适度干燥，是吧？
zh_tw: 這可以讓我的鬍子保持適度乾燥，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GRAVY
source: It really floats my gravy boat.
ja: オレのグレイビー入れにちょうどいいな。
ko: 그레이비 그릇이 둥둥 뜨는 느낌이잖아.
zh_cn: 实在的美味。
zh_tw: 實在的美味。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREENAMULET
source: I get a bit of a weird feeling around these things.
ja: そばに寄ると、腹ん中がざわざわするぜ…
ko: 이거 가까이 가면 기분이 이상해.
zh_cn: 我觉得这些事情很奇怪。
zh_tw: 我覺得這些事情很奇怪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREENGEM
source: How flashy.
ja: なんて見かけ倒し。
ko: 아주 번뜩이네.
zh_cn: 好闪亮。
zh_tw: 好閃亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: That should help everyone get the lay of the land.
ja: 周りの状況を確認するのに役立ちそうだな。
ko: 이걸로 모두 주변 지리를 알아볼 수 있잖아.
zh_cn: 那应该能帮助每个人了解地形。
zh_tw: 那應該能幫助每個人瞭解地形。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: This'll help me dismantle stuff!
ja: これで分解が楽になる！
ko: 이걸로 사물을 분해할 수 있어!
zh_cn: 这可以帮我把现有的东西拆解和还原！
zh_tw: 這可以幫我把現有的東西拆解和還原！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: I've eaten stranger things in the woods.
ja: 林の中の見知らぬ物を食べた。
ko: 숲에선 이것보다 더 이상한 것도 먹었는걸.
zh_cn: 我曾经在森林里吃过更奇怪的东西。
zh_tw: 我曾經在森林裡吃過更奇怪的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: I don't trust it.
ja: 俺はそれを信用しない。
ko: 안 믿어.
zh_cn: 我不相信它。
zh_tw: 我不相信它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a green mushroom.
ja: 緑のキノコだ。
ko: 녹색 버섯이잖아.
zh_cn: 是绿蘑菇。
zh_tw: 是綠蘑菇。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: They have their own schedule.
ja: 各自の予定がある。
ko: 자기 스케줄이 있는 놈이잖아.
zh_cn: 它们有自己的作息规律。
zh_tw: 它們有自己的作息規律。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: I'll have to be patient.
ja: ま、気長に待つしかねぇな
ko: 인내심을 가져야 하겠잖아.
zh_cn: 我必须有耐心。
zh_tw: 我必須有耐心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Looks almost like icebergs.
ja: ほとんど氷山じゃねぇか。
ko: 거의 빙산처럼 보여.
zh_cn: 看起来很像冰山。
zh_tw: 看起來很像冰山。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Looks almost like icebergs.
ja: ほとんど氷山じゃねぇか。
ko: 거의 빙산처럼 보여.
zh_cn: 看起来很像冰山。
zh_tw: 看起來很像冰山。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: I'm not sure I trust it.
ja: 信用していいものか、自信がない。
ko: 별로 먹고 싶지 않아.
zh_cn: 我不确定这玩意能不能吃。
zh_tw: 我不確定這玩意能不能吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GUANO
source: It stinks less than the other kind.
ja: 他の種類よりは臭くはない。
ko: 다른 것보다 악취가 덜 나잖아.
zh_cn: 它不像其他的那么臭。
zh_tw: 它不像其他的那麼臭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Never did like this stuff.
ja: こんなことをしたのは一度もなかった。
ko: 이걸 좋아한 적이 없지.
zh_cn: 从来没有做过这种东西。
zh_tw: 從來沒有做過這種東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Even the stick is delicious.
ja: 棒までも、いい味しやがる。
ko: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막대도 맛있잖아.
zh_cn: 连棍子都很美味。
zh_tw: 連棍子都很美味。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: I'll tell you what it tastes like, Lucy.
ja: ルーシー、どんな味がするか教えてやるからな。
ko: 먹어보고 무슨 맛인지 설명해줄게, 루시.
zh_cn: 我会告诉你它尝起来怎么样，露西。
zh_tw: 我會告訴你它嘗起來怎麼樣，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Melts in your mouth, not in your hand.
ja: 口で溶けるが、手で溶けねえ。
ko: 손에선 안 녹고, 입안에서만 녹지.
zh_cn: 融化在你的嘴里，而不是在你的手里。
zh_tw: 融化在你的嘴裡，而不是在你的手裡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Not the biggest fan of bugs.
ja: 虫は苦手だ。
ko: 난 벌레가 싫잖아.
zh_cn: 对虫子没有好感。
zh_tw: 對蟲子沒有好感。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: It's pretty good stuff.
ja: なかなかのもんだな。
ko: 제법 맛이 괜찮은데.
zh_cn: 这是很好的东西。
zh_tw: 這是很好的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Lucy doesn't like it when I eat spice.
ja: ルーシーは、オレが辛いモノを食うのを嫌がるんだ。
ko: 루시는 내가 향신료를 먹는 걸 싫어해.
zh_cn: 露西不喜欢我吃辣。
zh_tw: 露西不喜歡我吃辣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Don't worry, I'll eat enough for the both of us, Lucy.
ja: ルーシー、心配いらねえ。オマエの分もオレが食ってやる。
ko: 걱정 마, 내가 네 몫까지 다 먹을게, 루시.
zh_cn: 不要担心，我会把你那份也一起吃了，露西。
zh_tw: 不要擔心，我會把你那份也一起吃了，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Just a regular ol' cob of corn.
ja: ただのトウモロコシの芯だな。
ko: 평범한 옥수수잖아.
zh_cn: 只是普通的老玉米棒。
zh_tw: 只是普通的老玉米棒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Yeesh. That's a lot of candy legs.
ja: ふむ…このキャンディー、足がいっぱいだ。
ko: 으. 사탕치고는 다리가 너무 많아.
zh_cn: 咦嘘。好多糖果腿。
zh_tw: 咦噓。好多糖果腿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: These ones don't puke. I like 'em.
ja: こいつは吐いたりしないから、お気に入りさ。
ko: 얘들은 토하지 않잖아. 난 좋아해.
zh_cn: 这些不会呕吐。我喜欢它们。
zh_tw: 這些不會嘔吐。我喜歡它們。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Not sure that's food, eh?
ja: これって本当に食べモノか？
ko: 이거 먹어도 되긴 하는 거야?
zh_cn: 不确定那是不是食物，嗯？
zh_tw: 不確定那是不是食物，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Eh. I don't mind 'em.
ja: オレは嫌いじゃねえな。
ko: 음, 딱히 나쁘진 않은데.
zh_cn: 呃。我不在意它们。
zh_tw: 呃。我不在意它們。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: I'll tell you what it tastes like, Lucy.
ja: ルーシー、どんな味がするか教えてやるからな。
ko: 먹어보고 무슨 맛인지 설명해줄게, 루시.
zh_cn: 我会告诉你它尝起来怎么样，露西。
zh_tw: 我會告訴你它嘗起來怎麼樣，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Not too bad, eh?
ja: 悪くねえな。
ko: 썩 나쁘지 않잖아, 그치?
zh_cn: 还不错，嗯？
zh_tw: 還不錯，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: A good hardy drink.
ja: こいつはいい強いヤツだ。
ko: 든든한 음료잖아.
zh_cn: 有用的勇气饮料。
zh_tw: 有用的勇氣飲料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: That's a lot, eh.
ja: 山ほどあるな…
ko: 음, 좀 센데.
zh_cn: 太多了，呃。
zh_tw: 太多了，呃。
